# locale-ru-RU

Этот репозиторий содержит файлы русскоязычной локализации для State of JS/CSS/HTML и других опросов. Базой для всех переводов служит репозиторий [locale-en-US](https://github.com/Devographics/locale-en-US/). Вы можете увидеть список [репозиториев локализации здесь](https://github.com/orgs/Devographics/repositories?q=locale-&type=all&language=&sort=name).

## Как помочь с переводами опросов

#### 1. Станьте переводчиком

Для начала работы над переводами опросов, вам следует [присоединиться к нашему чату в Discord](https://discord.com/invite/zRDb35jfrt) и отправить мне в личном сообщении (`SachaG`) свой логин на GitHub, а также код локали (`fr-FR`, `zh-Hant` и т.д.) для языка, над которым вы бы хотели работать.

Затем я предоставлю вам права разработчика (maintainer) на репозиторий, содержащий все файлы `yaml` интересующего вас перевода, и с этого момента вы сможете работать над ним самостоятельно вместе с другими членами команды переводчиков.

#### 2. Найдите то, что можно перевести

Вы можете либо исследовать приложение для прохождения опроса, либо сайт с результатами опроса и таким образом найти непереведенные строки, либо использовать наш API для получения дополнительных данных, таких как процент завершения перевода для локали или список всех непереведенных строк:

- https://graphiql.devographics.com/

Ниже пример запроса:

```graphql
query GetLocaleData {
  locale(localeId: ru_RU) {
    completion
    totalCount
    translatedCount
    translators
    untranslatedKeys
  }
}
```

#### 3. Получите признание сообщества

Имя каждого переводчика будет указано на любом сайте, использующем соответствующие переводы, в том числе в приложении для проведения опросов. Чтобы ваше имя выводилось в списке переводчиков, добавьте ваш логин на GitHub в массив `translators` в файл `config.yml`.

Ниже пример для локали `ru-RU`:

- https://github.com/Devographics/locale-ru-RU/blob/main/config.yml#L3

#### 4. Запушьте свои изменения

В настоящее время не существует автоматизированного механизма обновления продакшн-приложений при обновлении перевода, поэтому на данный момент лучший способ — написать мне (`SachaG`) в Discord, когда вы закончите перевод.

## Файлы переводов

#### Приложение опросов

Строки из этих файлов используются в отдельных опросах.

- `surveys.yml`
- `accounts.yml`
- `state_of_js_2020_survey.yml`

#### Приложение результатов опросов

Строки из этих файлов используются только в статичном сайте, на котором публикуются результаты и статистика опросов.

- `results.yml`
- `state_of_css_2020.yml`
- `state_of_js_2020.yml`

#### Оба приложения

Строки из этих файлов используются в обоих приложениях.

- `common.yml`
- `state_of_css.yml`
- `state_of_js.yml`

#### Другое

- `homepage.yml`

## Присоединяйтесь к команде перводчиков

Мы рекомендуем присоединиться к [команде переводчиков](https://github.com/orgs/Devographics/teams/translators/teams) языка, на который вы хотите переводить.

## Локальная разработка

Сейчас при локальной разработке нет простого способа увидеть результаты своих изменений в контексте реального приложения. Мы работаем над этой проблемой.

## Помощь

Присоединяйтесь к [нашему чату в Discord](https://discord.gg/zRDb35jfrt).
